# payments_spring

ВИМОГИ ДО ПРОЕКТУ

Платежі 

Клієнт реєструється в системі і має одну або кілька Кредитних карт, кожна з яких відповідає 
певному Рахунку в системі. Клієнт за допомогою Рахунку може здійснити Платіж. 
Платіж має один з двох статусів: 'підготовлений' або 'відправлений'. (За бажанням: 
реалізувати можливість генерації pdf-звіту про платіж). 
Клієнт має особистий кабінет, в якому може переглядати інформацію про свої платежі та 
рахунки. Необхідно реалізувати можливість сортування: 
- платежів: 1) за номером;  2) за датою (від старих до нових, від нових до старих); 
- рахунків: 1) за номером; 2) за найменуванням рахунку; 
3) за розміром залишку коштів на рахунку. 
Клієнт може поповнити або заблокувати один зі своїх рахунків. Для розблокування рахунку 
клієнт повинен зробити запит до на розблокування. 
Адміністратор системи володіє правами: 
- блокування / розблокування користувача; 
- блокування / розблокування одного з рахунків користувача.

РЕАЛІЗОВАНО

ВЕСЬ ФУНКЦІОНАЛ ЗАЗНАЧЕНИЙ У ЗАВДАННІ

ДОДАТКОВО

Рахунки можна відкрити в одній із трьох валют: гривня, долар, євро.

Система повністю замкнена, тобто коли клієнт бажає виконати платіж система перевіряє чи існує даний рахунок, чи він активний, чи валюта платника співпадає з валютою отримувача і після перевірок виконує зняття грошей з рахунку платника, зарахування на рахунок отримувача та зберігання в базі транзакції.

Кожен клієнт може проглядати не лише свої платежі, а і надходження з можливістю сортування.

В СПРІНГОВОМУ ПРОЕКТІ

Введена функція обміну валют. Тобто адміністратор на своїй сторінці оновлює обмінний курс валют і всі операції відбуваються з перерахуванням суми згідно курсу валют.

Коли формується новий платіж система перевіряє валюту і в разі різних валют робиться перерахунок, про що повідомляється платнику. При цьому з рахунку платника сума знімається в валюті платника, а отримувачу зараховується обрахована сума згідно поточного курсу валют.

Клієнт може проглядати детальну інформацію про платіж або надходження і сформувати квитанцію у вигляді pdf файлу. 

Користувач може змінити свій Email та пароль.

Паролі шифруються, сесія користувача зберігається в базі даних.
